Что такое технология Java?
Ответ. Технология Java - это одновременно язык программирования и платформа.
Язык программирования Java является объектно-ориентированным языком высокого уровня. 
Платформа - это аппаратно-программная среда, в которой выполняется java-программа. Платформа Java состоит из двух компонентов:
1. виртуальная машина Java,
2. Java API.
Источник. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/getStarted/intro/definition.html

Что такое JVM?
Ответ. JVM  - виртуальная машина Java. Является основной частью исполняющей системы Java (JRE), интерпретирует байт-код Java,созданный компилятором, а также является компонентом технологии, ответственным за независимость от оборудования и операционной системы, небольшой размер скомпилированного кода и способность защищать пользователей от вредоносных программ.
Источник.  https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se8/html/jvms-1.html#jvms-1.2 
 
Что такое JDK?
 Ответ. JDK (Java Development Kit) — бесплатно распространяемый компанией комплект для разработчика на языке Java,  включающий в себя:
1. Компилятор – javac;
2. JRE;
3. стандартные библиотеки классов Java;
4. примеры;
5. документацию;
6. утилиты.
 Не включает в себя интегрированную среду разработки на Java. Разработчик, использующий только JDK, вынужден использовать внешний текстовый редактор и компилировать свои программы, используя утилиты командной строки.
 Источник. http://openjdk.java.net/faq/

Что такое JRE?
 Ответ. JRE (Java Runtime Environment) — минимальная реализация виртуальной машины, необходимая для исполнения Java-приложений, без компилятора и других средств разработки. Состоит из виртуальной машины — Java Virtual Machine — и библиотеки Java-классов. Входит в состав JDK.
Источник. https://docs.oracle.com/

Даны корректные исходные файлы: Hello.java и hello.cpp. Каждый из них преобразуется в исполняемый код, который запускается на выполнение. Назовем данный процесс жизненным циклом приложения. В чем отличие жизненных циклов этих приложений?
 Ответ. 

Перечислите группы примитивных типов данных и состав каждой группы.
Ответ.
Язык программирования Java поддерживает восемь примитивных типов данных, разделенных на 4 группы:
1. Целые числа - byte, short, int, long.
2. Числа с плавающей точкой (иначе вещественные) - float, double.
3. Логический - boolean.
4. Символьный - char.
Источник.
https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/datatypes.html

Какой размер данного булевского типа?
Ответ. Тип данных boolean имеет только два возможных значения: true и false. Этот тип данных представляет один бит информации, но его «размер» не определен точно. Так, В стандартной реализации Sun JVM и Oracle HotSpot JVM тип boolean занимает 4 байта (32 бита), как и тип int. Однако, в определенных версиях JVM имеются реализации, где в массиве boolean каждое значение занимает по 1-му биту.
 Источник. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/datatypes.html

Какой размер данного символьного типа?
 Ответ. 
Тип данных char - это один 16-битный символ Unicode.
Источник. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/datatypes.html

Какими литералами можно инициализировать символьную переменную?
Ответ. 
Литералы типa char могут содержать любые символы Unicode (UTF-16). Можно использовать «escape-последовательность Unicode», например '\ u0108' или «S = Se \ u00F1or» (Si Senor на испанском языке). 
Можно вывести нужный символ, используя его восьмеричное или шестнадцатиричное значение. При восьмеричной форме используют обратный слеш, за которым следует трёхзначный номер - '\143'. Для ввода шестнадцатиричного значения используют обратный слеш, символ u, за которыми следуют четыре шестнадцатиричные цифры, например, '\u0061'. 
Необходимо использовать одинарные кавычки для символьных литералов. 
Язык программирования Java также поддерживает несколько специальных escape-последовательностей для символьных и строковых литералов: \ b (возврат), \ t (табуляция), \ n (перевод строки), \ f (перевод строки), \ r (возврат каретки), \ "(двойная кавычка), \ '(одинарная кавычка) и \\ (обратная косая черта).
Источник. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/datatypes.html

Какие есть виды переменных?
  Ответ.
В языке программирования Java выделены следующие типы переменных:
1. Переменные экземпляра (нестатические поля). С технической точки зрения объекты хранят свои индивидуальные состояния в «нестатических полях», то есть в полях, объявленных без ключевого слова static. Нестатические поля также известны как переменные экземпляра, поскольку их значения уникальны для каждого экземпляра класса (другими словами, для каждого объекта); 
2. Переменные класса (статические поля) Переменная класса - это любое поле, объявленное с помощью модификатора static; это сообщает компилятору, что существует ровно одна копия этой переменной, независимо от того, сколько раз был создан экземпляр класса.
3. Локальные переменные. Подобно тому, как объект сохраняет свое состояние в полях, метод часто сохраняет свое временное состояние в локальных переменных. Синтаксис объявления локальной переменной аналогичен объявлению поля (например, int count = 0;). Не существует специального ключевого слова, обозначающего переменную как локальную; это определение полностью исходит из того места, в котором объявлена переменная - между открывающей и закрывающей фигурными скобками метода. Таким образом, локальные переменные видны только тем методам, в которых они объявлены; они недоступны для остального класса.
4. Параметры. Важно помнить, что параметры всегда классифицируются как «переменные», а не «поля». Это также применимо к другим конструкциям, принимающим параметры (например, конструкторам и обработчикам исключении.

Источник. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/variables.html

В какой области памяти хранятся локальные переменные?
 Ответ. Для каждого потока есть отдельный стек. Каждый метод имеет частный фрейм стека внутри стека этого потока. Стеки связаны с потоком во взаимно однозначном отображении. Стеки абсолютно не связаны с методами и классами.
Локальные переменные метода хранятся в стеке.
Источник. https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se7/html/jvms-2.html#jvms-2.5

В какой области памяти хранятся аргументы метода?
 Ответ. В стеке. Аргументы функции являются отдельными местами в памяти. Код вызываемой функции не может менять переменные внешней функции, поэтому когда при исполнении программа доходит до строки с вызовом функции, значения, которые хранятся в соответствующих местах, копируются в выделенные места.  В момент, когда внутренняя функция заканчивает свою работу, то место в стеке используемое под неё очищается и может быть использовано дальше. Например для вызова следующей функции.
Источник. https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se7/html/jvms-2.html#jvms-2.5

В какой области памяти хранятся объекты?
 Ответ. В куче (heap). Объекты в куче доступны с любой точки программы.
Источник. https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se7/html/jvms-2.html#jvms-2.5


В какой области памяти хранятся ссылки на объекты?
 Ответ. Адрес того места, где лежит объект, хранится в стеке. Если конкретно, то он будет скрываться под переменной с соответствующим названием, которая будет хранить адрес объекта, который лежит в куче.   
Источник. https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se7/html/jvms-2.html#jvms-2.5

В какой области памяти хранятся массивы?
 Ответ. 
Массивы в Java являются объектами, следовательно живут в куче. Если массив содержит объекты, то логично предположить, что этот элемент тоже находится в куче.
Источник. https://docs.oracle.com/javase/specs/jvms/se7/html/jvms-2.html#jvms-2.5

Дайте определение массива.
 Ответ. Массив - это объект-контейнер, который содержит фиксированное количество значений одного типа. Это могут быть как примитивные значения, так и объекты или даже другие массивы, однако все значения массива должны принадлежать одному типу. Тип массива идентичен типу содержащихся в нем значений. Длина массива устанавливается при создании массива. После создания его длина фиксируется. Каждый элемент в массиве называется элементом, и доступ к каждому элементу осуществляется по его числовому индексу, нумерация начинается с 0. 
Источник. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/arrays.html

Назовите 3 этапа создания массива. Какие действия выполняет JVM на каждом этапе?
Ответ. Процесс создания массива можно разделить на три этапа:
1. Объявление (declaration). На этом этапе определяется только переменная типа ссылка (reference) на массив, содержащая тип массива. По существу объявление массивов, точно такая же операция как и объявление любых других типов данных. Пока объявленная переменная массива не определена, она может содержать значение null. И только после определения она будет содержать ссылку на конкретный объект. Указать длину массива при объявлении переменной массива невозможно, поскольку размер является строго функцией объекта массива, а не ссылки на него.
2. Создание (instantation) массива. На этом этапе указывается количество элементов массива, называемое его размером, выделяется место для массива в оперативной памяти, переменной-ссылке присваивается оператором = адрес массива. Все эти действия производятся оператором new за которым следует тип элементов массива. В Java размер массива фиксирован. Созданный массив нельзя увеличить или уменьшить. Желаемый размер создаваемого массива задается неотрицательным целым числом. Но в любое время переменной типа массива может быть сопоставлен новый массив другого размера. То есть может быть присвоена ссылка на другой массив того же типа что и объявленная переменная. Следует раз упомянуть, что ссылке (переменной массива) можно присвоить "пустое" значение null, не указывающее ни на какой адрес оперативной памяти.
3. Инициализация  (initialization) На этом этапе элементы массива получают начальные значения. Инициализировать элементы массива значениями можно несколькими способами: присвоить каждому элементу массива конкретное значение, инициализировать массив при помощи перечисления значений его элементов в фигурных скобках 
Синтаксис инициализации массивов с помощью фигурных скобок называется литеральным, поскольку для инициализации используется массив-литерал.
Важно понимать что массивы-литералы создаются и инициализируются во время выполнения программы, а не во время ее компиляции. Поэтому если вам нужно разместить в Java программе много данных, лучше не включать их непосредственно в массив, поскольку компилятору Java придется создавать много байткодов инициализации массива, а затем интерпретатору Java нужно будет кропотливо выполнять весь этот код. В таких случаях лучше сохранять данные во внешнем файле и считывать их в программу во время ее выполнения.
Однако тот факт, что Java инициализирует массив во время выполнения программы, имеет важные последствия. Это означает, что элементы массива-литерала являются произвольными выражениями, вычисляемыми во время выполнения программы, а не постоянными выражениями, вычисляемыми компилятором. 
Источник. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/arrays.html

Приведите различные способы инициализации массива. 
 Ответ. Инициализировать элементы массива значениями можно несколькими способами:
1. Присвоить каждому элементу массива конкретное значение (это можно сделать например в цикле, но до этого массив уже должен быть объявлен и создан)
2.Инициализировать массив при помощи перечисления значений его элементов в фигурных скобках (это можно сделать как на этапе объявления, так и на этапе создания, но синтаксис при этом разный).
Инициализацию массива можно совместить с этапом создания, но до этой операции массив уже должен быть объявлен. Например:
int[] ar; // объявление массива
ar = new int[]{1,2}; // создание и инициализация
Так же инициализировать массив можно на этапе его объявления следующим синтаксисом:
int[] ar = {1,2}; // объявление, создание и инициализация массива

Так же можно инициализировать на этапе объявления и чуть чуть по другому:

int[] ar = new int[]{1,2}; // объявление, создание и инициализация
В Java предусмотрен синтаксис, который поддерживает анонимные массивы (они не присваиваются переменным и, следовательно, у них нет имен). Иногда массив нужно задействовать лишь один раз (например, передать его методу), следовательно, вы не хотите тратить время на присваивание его переменной, поэтому можно сразу же использовать результат оператора new. 
Синтаксис инициализации массивов с помощью фигурных скобок называется литеральным, поскольку для инициализации используется массив-литерал.
Источник. Источник. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/arrays.html

Дан массив
int[] values = {...};
//в фигурных скобках корректный список инициализации.
Есть ли различие в проходе по массиву циклами:
1. for(int i=0; i < values.length; i++) {...}
2. for(int value : values) {...}
Если да, то в чем различие заключается?
Как называется каждый цикл?
 Ответ. Циклы имеют названия for и for-each соответственно. Отличия имеются. 
For-each — это разновидность цикла for, которая используется, когда нужно обработать все элементы массива или коллекции. При выполнении такого цикла, итерационной переменной последовательно присваивается значение каждого элемента массива или коллекции, после чего выполняется указанный блок операторов (или оператор). Цикл for-each можно применить к массивам и любым классам, которые реализуют интерфейс java.lang.Iterable. 
Однако for-each — менее универсальная конструкция, чем обычный for. Лучше воспользоваться циклом for:
1. Если вы хотите пройти по циклу с конца в начало. То есть прямого for-each аналога следующему коду нет.
2. For-each не подходит, если вы хотите внести изменения в массив. 
3.Если вы ищете элемент в массиве и вам нужно вернуть (или передать дальше) индекс искомого элемента, лучше воспользоваться обычным циклом for.
Источник. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/nutsandbolts/for.html

Можно ли создать массив нулевой длины? Если да, то для каких целей он необходим?
 Ответ. Можно создавать и использовать массивы нулевой длины (пустой массив). 
Инициализировать такой массив нельзя, так как у него просто нет элементов которые можно инициализировать. Пустой массив принято использовать в тех местах программы, где заранее неизвестно, будут элементы или нет. Если элементы будут, то возвращается непустой массив, если элементов нет - пустой массив. Примером может служить массив строк который передается в метод main() и содержит аргументы командной строки, а если их нет, то возвращается пустой массив.Пустой массив лучше, чем null, потому что не требует отдельного if'а для обработки. То же верно для списков и других коллекций. Именно поэтому существуют методы Collections.emptyList, emptySet, emptyMap.
Источник. http://pr0java.blogspot.com/2015/05/1.html

Что собой представляет двумерный массив? Многомерный массив?
 Ответ. Многомерный массив в Java по сути является массивом из массивов.
Популярным примером использования такого рода массивов, являются матрицы, для представления которых, используются двумерные массивы. Массив, элементами которого являются другие массивы, то есть массив массивов, называется двумерным. Проще его представить в виде таблицы, у которой задано количество строк (первое измерение) и количество столбцов (второе измерение). Двумерный массив, у которого все строки имеют равное количество элементов, называется прямоугольным.  
Источник. http://study-java.ru/uroki-java/urok-12-mnogomerny-e-massivy-v-java/

Перечислите ссылочные типы.
  Ответ. Ссылочные типы - это классы, перечисления и интерфейсы, например, объявленные в стандартной библиотеке Java, а также массивы.

Какая структура у java-файла (внутренности класса не указывать)?
 Ответ. Файлы, содержащие исходный код, написанный на языке программирования Java, сохраняются с расширением JAVA. Такие файлы могут быть дополнительно скомпилированы в файлы классов с использованием Java-компиляторов. В его состав входят: оператор пакеты, импорт, классы.
Источник.

Какие из элементов структуры являются обязательными?
  Ответ. Класс.

Для чего предназначены пакеты?
  Ответ. Пакет - это группа связанных типов, обеспечивающая защиту доступа и управление пространством имен. Типы, которые являются частью платформы Java, являются членами различных пакетов, которые объединяют классы по функциям: основные классы находятся в java.lang, классы для чтения и записи (ввод и вывод) находятся в java.io и т. Д. Вы также можете помещать свои типы в пакеты.
Источник. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/package/packages.html

Как выглядит полное имя класса?
  Ответ. Чтобы использовать класс в своём коде, тебе нужно указывать его полное имя. Т.е. это имя пакета (например, java.io)+ имя класса (например, FileInputStream) = java.io.FileInputStream
Источник.

Для чего предназначен оператор import?
  Ответ. Если сущности других классов используются часто, можно избежать длинных обращений, выполнив инструкцию импорта. Также команда импорта используется для подключения классов из стандартной и сторонних библиотек. Один из стандартных пакетов языка Java импортируется неявно (java.lang). 

Для чего предназначен статический импорт?
 Ответ. Оператор import, предваряемый ключевым словом static, можно применять для импорта статических членов класса или интерфейса. Благодаря статическому импорту появляется возможность ссылаться на статические члены непосредственно по именам, не угоняя их именем класса.

Сколько внешних публичных классов можно объявить в одном java-файле?
 Ответ. В исходном файле может быть только один публичный класс (public class). Исходный файл может иметь несколько "непубличных" классов. Название публичного класса должно совпадать с именем исходного файла, который должен иметь расширение . java в конце.
Источник.

Может ли синтаксически правильный java-файл иметь имя 1.java? Если да, то какие ограничения?
 Ответ. Нет, не может.

Допустим, в одном java-файле объявлены два синтаксически правильных внешних класса. Какие могут быть результаты компиляции данного файла?
  Ответ. Без ошибок, если класс, именем которого назван файл может быть public, а у другого класса будет модификатор, отличный от public.

Как записывается заголовок метода main() раннер-класса (т.е. класса, который может стартовать из-под JVM)?
Это единственный способ?
  Ответ. Метод main() записывается как обычный метод, может содержать любые описания и действия, но он обязательно должен быть открытым ( public ), статическим ( static ), не иметь возвращаемого значения ( void ). Его аргументом обязательно должен быть массив строк ( string[] ). По традиции этот массив называют args , хотя имя может быть любым.
Способ записи не единственный, не будет ошибки при добавлении, например, модификатора final.
Источник.

Может ли один java-файл содержать два и более раннер-класса?
  Ответ. Нет, не может.

Можно ли определить метод main() с другими модификаторами?
  Ответ. Нет, нельзя.

Может ли в классе быть два и более метода main()?
Если да, то приведите пример. 
 Ответ. Да, если они являются методами какого-либо класса и являются перегруженными методами.
public class Example {
   
    public void main(){

    }
    public void main(String s){

    }
}


Может ли в классе быть два метода main(), один из которых раннер, а второй метод main() отличается от первого только отсутствием модификатора static?
Если да, то приведите пример вызова второго метода. 
 Ответ. Наличие нескольких методов main не вызывает никаких проблем. Когда вы впервые запускаете программу на Java, выполнение начинается в некоторой функции с именем main в классе, указанном пользователем или с помощью файла .jar. После запуска программы все остальные функции, называемые main, по существу, игнорируются или обрабатываются как другие функции. 
public class Example {
    public static void main(String[] args) {
       
    }
    public void main(){
        
    }
    public void method(){
    main();
    }
}

В корне проекта имеется файл HelloWorld.java, пути к необходимым ресурсам открыты.
Создайте bat-файл для запуска приложения на выполнение.
  Ответ. javac HelloWorld.java
Источник.

В корне проекта имеется
1. папка src для исходных java-файлов, а в ней – файл HelloArgs.java, который выводит приветствие для каждого аргумента командной строки;
2. папка bin для class-файлов.
Пути к компилятору и JVM открыты, переменная CLASSPATH не установлена.
Создайте bat-файл для запуска приложения с двумя аргументами командной строки clever и 25007 на выполнение.
   Ответ.

Имеется корректный файл helloWorld.jar.
Создайте bat-файл для запуска приложения на выполнение.
   Ответ. java -jar helloWorld.jar

Какие есть виды комментариев?
  Ответ.
 Код программы может содержать комментарии. Комментарии позволяют понять смысл программы, что делают те или иные ее части. При компиляции комментарии игнорируются и не оказывают никакого влияния на работу приложения и на его размер.

В Java есть два типа комментариев: однострочный и многострочный. Однострочный комментарий размещается на одной строке после двойного слеша //. А многострочный комментарий заключается между символами /* текст комментария */. Он может размещаться на нескольких строках. 

